# Anti-burnout-Guidebook
让工作回归工具属性，把人生还给自己

先介绍下本人的情况，目前工作7-8年。在互联网行业，这个行业是出了名的鼓吹996，当牛马，刚入行的前三年自己浑然不觉。就像网上说的，早九晚九，周末加加班也没啥问题，自己也是这么实践的，当时脑子里的想法满都是学习、赚钱。既没有去关注网上的言论，也没有关注自己的身心健康。
而在之后的一次裁员后，进入了一家伪外企，工作了三年之后，由于种种原因，非常糟心，道心破碎，后经猎头介绍，来到国内的头部企业，继续牛马的生活。

与此同时，焦虑常伴我左右，困扰着我的睡眠。
最开始是油头，掉头发，睡觉时脑子里开始有那种雪花屏时沙沙声。经常难以入眠，有一段时间甚至要靠褪黑素来维持睡眠。后来调整了睡觉时间，稍微减轻了些，然后就是糟心的工作，道心破碎。
现在由于工作压力，仍然是需要耳塞才能入睡，还准备了褪黑素。

精神内耗，工作压力，生活压力，社会压力，让我的心理健康备受摧残，尝试自救！

有人说躺平，我并没有能够活的那么通透。

工作仍要继续，但身心健康更重要。

# 科学摸鱼
摸鱼第一条，不被发现最重要！


# 身体保护计划
身体劳累一晚后，睡一觉就很好恢复了，但是精神劳累后，睡一觉也没办法很快恢复。长期以往精神就会越来越差，人也会处于一个亚健康的状态。

也有可能是疫情，阳了导致精力变差吧，总归是我到了30岁就发现肚子上开始有肉，精力变差，晚上8点后再工作脑子就有点痛。

最近一次晚上被迫干到10点多，竟然觉得心脏部位隐隐作痛，赶紧回去了。祝愿大家都不用加班。



## 健身
工作期间曾健身过一年多，后来由于种种原因也搁置了，不过也有一些自己的理解，我从实用主义出发，简单介绍一下。

**目的**是让身体健康，而不是练出八块腹肌，钓个妹子（你能做到那确实牛逼o(￣▽￣)ｄ）。
**方式**跑步，有氧，无氧，饭后走，户外，打球等等，动起来就对了

不一定是每天固定的时间，可以是早上，晚上，但是晚上9点以后不要练了，因为人身体的周期是固定的，种种研究都表明晚上不适合练！那就顺其自然，不要对抗身体规律。 否则身体会让你明白谁才是真正的主人。
重要的是开始运动，那就是改善的开始，也不要纠结成效，这个过程注定很漫长。

### 时间
上班之后指定是没太多时间的，老板每周安排的工作那是一定会超出负荷滴，学会抽空去公司楼下健身房，吃完饭以后不是立马回工位而是去走30分钟。

### 开始锻炼
如果自我感觉身体弱，例如爬6楼就大喘气，那指定是弱的。
此时要做的就是加强身体素质，也就是心肺功能。而不是一上来就撸铁。
锻炼心肺功能基本上就是各种有氧运动。

这里推荐一套B站的视频：【健身操 Insanity 60天完整版(附课表)】 https://www.bilibili.com/video/BV1n4411G7L7/?share_source=copy_web&vd_source=a7f32813d91d45ba745fb53a2223984a 
这套课程如果能有效的坚持下去肯定能极大的加强你的身体素质，我当时坚持了一半，由于工作原因戛然而止。这世界就是这样，很多事情就突然结束了。

### 有氧运动
跑步，有野外跑的，马路上跑的，跑步机上跑的，都行，自己有空，酌情开始就行。最开始我是晚上8点多去公司健身房去跑步

### 无氧运动
各种器械，可以自己练也可以让教练带，自己练注意姿势，多在网上看几个动作要领讲解视频，因为真的可能会受伤！不开玩笑！

# 预期管理系统
## 职场祛魅
### 忙碌崇拜
看见别人忙忙碌碌的，自己没那么拼，没那么多事情做，就有一种自己是不是不够努力的感觉，相信很多人都有过这种经历。
或者是觉得再努力一点，就能撑过所有压力。

事实上，不管你如何努力，如何赶超进度，永远也不可能有超前进度的时候。

工作是做不完的，适当的学会休息。老板会一直给你加活，除非你明确拒绝。

有的老板就是那种很拼的人，身先士卒干到晚上10点还不走的，这就很糟糕。有时候我甚至觉得，老板是没有家人、没有生活了吗？

但我们不是老板，老板的眼里你就是耗材，打工就要有打工的觉悟。

工作的好处很多，多到我们要特别注意，要留些心力和时间给生活的其他面才行。


### 存在主义工作观
## 职场PUA识别
## 表演性劳动

# 箴言
一段时间里，上班如上坟，我找了很多箴言来鼓舞我自己，或者说让自己平静的再上一天班。
上班地铁的路上，会拿出来看看，给自己打打气，今天又是美好的一天，也许你也能受到鼓舞或启发。

---
精神内耗，说白了就是自己心里的戏太多了。言未出，结局已演千百遍；身未动，心中已过万重山；行未果，假象苦难愁不展；事已毕，过往仍在脑中演。--余华
---

---
只要不觊觎别人陈列在终点的奖品，就可以不必踏上他人设计的跑道。
---



# 心理健康

## 焦虑缓解
### 冥想
有人会去说冥想什么的，我个人是做不到，听着没感觉，免费的音频很多，自己去搜一下吧。
### 助眠音乐
这个个人实践在午睡时有用，戴着耳机听一会，有时候会入睡一小会。

## 心境
### 看心理学书籍
个人看的是阿德勒心理学相关的书籍。

主要是想了解自身，从认知层面去改善。

积极心理学，但又不是上班，干什么事情前给自己打气一样的鼓励，个人还是有一些启发。

### 《被讨厌的勇气》
提出了一个很有意思的论点：**目的论** 来代替 **原因论**。
你现在的生活不是由于你过去的经历造成的，是由于你对这些过去事实的诠释而形成的。
举了很多例子，这里拿一个来说明一下：一个女生找到哲人说：自己很苦恼，在面对一个男生时会脸红说不出话，等到自己不再脸红说不出话就去给这个男生表白。哲人说：你在对其他人有没有这个问题？女孩摇摇头。哲人就说：你不是因为脸红而说不出话，你是因为担心说出来会遭到拒绝，所以脸红。
大家想想是不是这个理。

还有常说的：要是我能像他一样开朗阳光就好了，能有很多朋友，总是很开心。哲人问：你为什么做不到呢。我们就会给自己找各种借口，因为XXX，xxx，要是我有xxx就好了，所以根本达不到他那个样子。哲人就说：你是根本不想变成他那个样子，否则你就会现在就改变，而不是给自己找很多借口。

### 《超越自卑》

### 《洞察人性》

### 《理解生命》

### 《性格的塑造》


## 注意力转移


# 培养爱好
当一周工作完后，精疲力竭，这个时候总是感觉很丧，什么都提不起星期，只想睡觉，睡了两天后，继续上班，循环往复后，生活就变成了两点一线，工作-睡觉，这样下去肯定不行。

首先老婆就会抱怨你了，作业不交，家务不干，巴拉巴拉。

还是要适当培养一下爱好，切换一下状态。

## 户外徒步
目前是去户外徒步了几次，有助于放松身心。
